Vacinação.
Medicação.
Pesquisa.
Todas essas utilizações precisam das proteínas adequadas para uso no corpo humano.
Na medicina e na pesquisa, grandes quantidades de proteína são necessárias todo ano.
Até hoje, essa proteína é principalmente produzida em organismos comuns de laboratório, como E. coli, que são fáceis de cultivar, mas que têm uma grande desvantagem.
Algumas proteínas precisam da adição enzimática de moléculas de açúcar para obter a sua funcionalidade completa. Esse processo se chama "Glicosilação".
O modo de glicosilação difere entre os organismos.
E. coli tem um modo de glicosilação muito diferente daquele em células humanas.
É por isso que não se pode usá-lo para produzir proteínas adequadas para uso no corpo humano.
Outros organismos viáveis para esse uso geralmente são difíceis e caros de cultivar.
Além disso, as células animais muitas vezes suscitam preocupações éticas.
Nossa equipe tem a solução para todos esses problemas: Leishmania.
Leishmania são protozoários e são mais conhecidos por causar a doença chamada "Leishmaniose".
No entanto, nossa estirpe, Leishmania tarentolae, não é patogênico para humanos.
Leishmania são fáceis de cultivar, mas a sua maior vantagem é o seu modo de glicosilação quase semelhante ao dos humanos.
Queremos estabelecer um sistema biotecnológico que permita a produção fácil e eficiente de proteínas em Leishmania.
Para isso, usamos um sistema de clonagem chamado "Modular Cloning" que possibilita a montagem de fragmentos do ADN em ordem específica e em uma única reação.
Estamos criando uma coleção de partes géneticas prontas para o uso no "Modular Cloning" em Leishmania. Essa coleção pode facilitar a produção mais fácil e acessível de proteínas na ciência e na medicina em todo o mundo.
Nossa visão é tornar o tratamento médico mais praticável e acessível em todas as partes do mundo.
Nós somos a equipe iGEM de Kaiserslautern 2021 - e esse é o caminho.